---
title: 震后失联17天获救，见证信念的力量
source: https://www.chinanews.com.cn/sh/2022/09-23/9858939.shtml
---

# 震后失联17天获救，见证信念的力量

热评丨震后失联17天获救，见证信念的力量

9月21日上午，四川泸定6.8级地震中失联17天的甘宇被找到。获救后，甘宇和父母终于在医院相见。关于甘宇的救治情况上了热搜，网友们纷纷加油点赞。

甘宇是四川省泸定昌源电力开发有限公司职工。9月5日地震后，湾东河沿岸山体滑坡形成堰塞湖。甘宇和同事罗永所在的湾东水电站，就在堰塞湖下游不远。为下游排险，罗永冲上大约10层楼高的大坝坝肩，拉闸泄洪。当晚，罗永和甘宇守在电站等待救援。9月8日，罗永靠点燃柴火引来救援人员后脱险，甘宇因体力不支仍被困在湾东村其他地方等待救援。直到9月21日上午，附近跃进村村民倪太高发现甘宇，立即联系政府，救援队员和村民们很快赶来。

这是一个生命的奇迹。与世隔绝的日子里，甘宇靠喝山泉水、吃野果维持生命。外人很难想象，高度近视且丢失了眼镜的甘宇，是如何度过了那段模糊而幽暗的日子。17天，也是一个鼓舞人心的事故救援记录。甘宇失联后，官方救援队、民间救援队、附近村民轮番上阵，为了一线希望，所有人都付出不懈努力，终于见证了生命的奇迹。

山崩地裂的危急关头，甘宇和罗永挺身而出，他们是当之无愧的英雄。对素昧平生的甘宇牵肠挂肚，两天主动上山搜寻，村民倪太高也是一位真正的平民英雄。倪太高透露，甘宇见到他后就哭了一场，说是遇到好人了。在旁观者眼中，这样的见面更像是好人遇到了好人，英雄救助了英雄。

甘宇、罗永在地震中逆行而上的时候，想的只是尽自己的一份职责；倪太高主动搜救甘宇的时候，也没有想到自己会成为英雄。他们所想的都是守护和拯救生命，正是这样的人性之光，创造了一份生命奇迹。

不抛弃不放弃，这是生命的韧度，也是救援的力度。他们在危难时刻没有放弃他人，大家也没有放弃他们，每一个人都携起了手。那些不抛弃不放弃的人，不仅诠释着坚韧与力量，也展现着责任与担当。当好人遇到好人，好人就是这样成就好人，也祝愿好人一生平安！

(文丨赵志疆)

